## 一次完整的 HTTP 请求
- 建立连接、发送请求、接受响应、关闭连接
## 浏览器输入 URL ，说下整个网络过程的详细步骤
- 首先域名解析，获取目标服务器 IP 地址
    - 先检查本地是否有缓存，是否有对应域名的解析记录，如果没有的话，浏览器向本地 DNS 缓存服务器发起查询请求；如果还没有就去根域名服务器查询——>顶级域名服务器查询——> 权威域名服务器查询——>最终获得目标服务器的 IP 地址
- 建立 TCP 连接
    - 浏览器通过目标 IP 建立 TCP 连接
- 发送 HTTP 请求
- 服务器处理请求，客户端浏览器接受响应
- 渲染页面
- 关闭连接
    - 页面加载完成之后，浏览器和服务器之间的TCP 连接被关闭

## 七层网络模型

|七层模型|功能|备注|
|---|------|----|
|物理层|处理物理设备间的传输|例如无线、电缆、光纤、集线器（Hub）、中继器|
|数据链路层|将比特流组织成帧，提供物理地址（MAC地址）、流量控制；|设备有交换机、网桥|
|网络层（IP、ARP）|实现主机间通信，负责路由选择、拥塞控制|设备有路由器
|传输层（TCP、UDP）|提供端到端的可靠或不可靠数据传输，包括分段、流量控制、差错恢复|
|会话层（RPC）|建立、管理、终止应用程序间的会话（session），支持同步和对话控制|
|表示层（SSL/TLS加密）|处理数据格式转换（JPEG/MPEG）、加解密，压缩、解压等，确保应用层能够正确解析数据|
|应用层 （HTTP）|直接为用户应用程序（如浏览器等）提供网络服务接口|HTTP、FTP、DHCP|

## HTTP 和 HTTPS
- HTTP 默认端口80，不安全，数据在传输过程中是明文，容易被攻击者截获和窃取
- HTTPS 默认端口 443，安全，因为使用 SSL 进行加密数据，但是会耗费服务器资源
## https证书在哪存放？http头部有哪些？HTTP协议 请求报文结构
HTTPS 证书存放位置：
HTTPS 证书通常存放在服务器端。当客户端（如浏览器）与服务器建立 HTTPS 连接时，服务器会将其证书发送给客户端，客户端通过验证证书的有效性来确保与服务器的通信是安全的。服务器的证书通常存储在服务器的文件系统中，如 /etc/ssl/certs/ 目录下。

HTTP 头部常见字段：
HTTP 头部包含了请求或响应的一系列字段，用于传递额外的信息。一些常见的 HTTP 头部字段包括：

Host：指定被请求资源的主机名和端口号。
User-Agent：发送请求的用户代理（通常是浏览器信息）。
Accept：指定客户端能够接受的内容类型。
Content-Type：指定请求或响应中的实体的类型。
Content-Length：指定请求或响应中实体的长度。
Cookie：包含客户端发送到服务器的 Cookie。
Authorization：包含用于身份验证的凭据信息。
Referer：包含了请求来源的 URL 地址。
HTTP 请求报文结构：
HTTP 请求报文由请求行、请求头部和请求体组成。

请求行：
包含请求方法（GET、POST 等）、请求的 URL 和协议版本。

GET /index.html HTTP/1.1
请求头部：
包含多个头部字段，每个字段一行，用冒号分隔字段名和字段值。
apache

Copy
Host: www.example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/80.0.3987.132 Safari/537.36
空行：
请求头部结束后是一个空行，用于分隔头部和请求体。
请求体：
对于 POST 请求，请求体包含实际提交的数据。对于 GET 请求等通常没有请求体。
整体结构示例：

plaintext

Copy
GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.example.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/80.0.3987.132 Safari/537.36

Some request data here...
HTTP 请求报文的结构清晰，包含了必要的信息以便服务器能够正确处理请求并返回相应的数据。

## HTTPS 在哪些情况可能不安全
- 如果证书过期或者是自签证书可能会遭遇攻击
- 协议漏洞
- 服务器或者客户端配置错误
- 用户行为，如果用户主动跳过证书验证
- 可能有一些高级攻击
## HTTP 状态码
- 1XX：信息状态码
- 2XX：请求成功
    - 200 OK:请求成功 
    - 201 Created：请求已成功，并创建了新的资源。
    - 204 No Content：请求已成功，但响应不包含任何内容。
- 3XX：重定向
    - 301 Moved Permanently：请求的资源已永久移动到新的位置。
    - 302 Found：请求的资源临时移动到新的位置。
    - 304 Not Modified：客户端已经拥有了资源的最新版本，无需重新下载。
- 4XX：客户端错误状态码
    - 400 Bad Request：请求无效或无法被服务器理解。
    - 401 Unauthorized：请求未经授权。
    - 403 Forbidden：服务器拒绝执行请求
    - 404 Not Found：请求的资源不存在。未找到资源
- 5XX：一般是服务端出现的问题
    - 500 Internal Server Error：服务器内部错误。
    - 503 Service Unavailable：服务器暂时无法处理请求。
## 长连接与短连接
1. 长连接：是指在客户端和服务器之间建立一次连接后，在一定时间内保持连接处于打开状态，可以进行多次数据传输，直到达到设定的超时时间或显式关闭连接。
适用场景：
实时通信应用，如即时通讯、在线游戏等。
需要频繁数据交换的场景，如服务器推送。
2. 短连接：
短连接是指在完成一次数据交换后立即关闭连接，下次通信需要重新建立连接。
适用场景：
HTTP 1.0 中的默认连接方式即为短连接。
一次性请求-响应模型，如普通网页请求等。
## 无状态和无连接
1. 无状态（Stateless）：
    定义：在一个无状态的通信过程中，每个请求之间是相互独立的，服务器不会保存关于客户端请求的任何状态信息。每个请求都包含了足够的信息让服务器理解并处理该请求，而无需依赖之前的请求信息。
    示例：HTTP 协议就是一个典型的无状态协议，每个 HTTP 请求都是独立的，服务器不会保留之前请求的信息。
2. 无连接（Connectionless）：
    定义：在无连接通信中，每个数据包都是独立传输的，发送方和接收方之间没有建立持久的连接。每个数据包都包含足够的目标地址信息，使得它能够独立路由到目的地。
    示例：UDP（User Datagram Protocol）是一个无连接的传输协议，每个数据包都是独立发送，不需要在发送前建立连接。
## 接口请求方式 
1. get：用于查询
2. post：用于新增
3. delete：用于删除
4. put：用于修改
5.patch:部分更新
[image01](../NetWork/Pic/image01.png)

## get和post
1. GET 请求：
GET 请求用于从服务器获取数据，通常通过 URL 发送参数。GET 请求的数据会附在 URL 后面，以 ?key1=value1&key2=value2 的形式发送。
GET 请求对数据长度有限制，一般在 2KB 到 8KB 之间，因为数据会附在 URL 后面，受限于浏览器和服务器对 URL 长度的限制。
GET 请求通常用于请求数据，不适合传输敏感信息，因为数据会暴露在 URL 中。
2. POST 请求：
POST 请求用于向服务器提交数据，数据包含在请求体中，而非 URL 中。因为数据不会暴露在 URL 中，适合传输敏感信息。
POST 请求对数据长度没有限制，可以传输大量数据。
POST 请求通常用于提交表单、上传文件等需要传输大量数据或敏感信息的场景。

## cookie和session是什么，为什么要用cookie和session
Cookie 和 Session 是 Web 开发中用于维护用户状态和跟踪用户会话的重要机制。

Cookie：
Cookie 是由服务器发送到用户浏览器并存储在用户本地计算机上的小型文本文件，用于跟踪用户的活动和存储用户相关信息，如登录状态、偏好设置等。
特点：Cookies 存储在用户本地，每次用户请求网站时都会将 Cookies 信息发送给服务器，以便服务器能够识别用户。
用途：用于跟踪用户行为、实现个性化体验、保持用户登录状态等。

Session：
Session 是在服务器端维护的用户状态信息，通常存储在服务器内存或数据库中，每个会话都有一个唯一的会话标识符。
特点：Session 数据存储在服务器端，客户端通过 Cookie 中的会话 ID 来识别用户对应的会话数据。
用途：用于保存用户登录状态、存储用户临时数据、管理用户会话等。

为什么要使用 Cookie 和 Session：
跟踪用户状态：通过 Cookie 和 Session，网站可以识别和跟踪用户会话，实现个性化服务和用户体验。
保持用户登录状态：Cookie 和 Session 通常用于管理用户的登录状态，允许用户在访问网站时保持登录状态，而无需重复登录。
存储用户数据：Cookie 可以在用户本地存储少量数据，而 Session 可以在服务器端存储更大量的用户相关数据，方便管理和访问。
安全性：通过合适的设置和加密，Cookie 和 Session 可以提高用户数据的安全性，避免敏感信息泄露。
个性化体验：通过 Cookie 和 Session，网站可以根据用户的偏好和行为习惯提供个性化的内容和服务。
在 Web 开发中，Cookie 和 Session 是实现用户认证、状态管理和个性化体验的重要工具，能够帮助网站实现更好的用户交互体验和功能。

## URI和URL的区别
URI（Uniform Resource Identifier）是统一资源标志符，可以唯一标识一个资源
URL（Uniform Resource Location）是统一资源定位符，可以提供该资源的路径，它是一种具体的URI，即URL可以用来标识一个资源，而且还指明了如何locate这个资源
URI的作用像身份证号一样，URL的作用更像家庭住址一样。URL是一种具体的URI，它不仅唯一标识资源，而且还提供定位该资源的信息.

## 请你回答一下 ipv6 的位数
ipv6地址长度为128位，是 IPv4（32 位）的 4 倍

例如：2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334
